これはただ適用に並べた数字ではありません。過去のたった1レース（小倉大賞典）での儲け額であり、 

そして今週末、あなたが手にするかもしれない金額です。 

具体的にどうやってこれだけの高額配当を得るのか。インベストケイバでは出し惜しみ一切なしでこれからお話ししていきます。 

そもそも「荒れるレース」の共通点とは何かご存じでしょうか？ 

・ハンデ戦
・長距離戦
・短距離戦（近年ではマイルまで）
・3歳（2歳）戦
・ローカル戦 

多くの波乱にあるレースはこのいずれかに当てはまることが多く、またその数が多ければ多いほど波乱度は増していきます。そしてこの中でも場所、距離、年齢問わず荒れやすいのが「ハンデ戦」です。 

そしてその条件で行われるレースこそが小倉記念なのです。 

なぜハンデ戦はここまで荒れやすいのでしょうか？ 

ハンデ戦とは、ハンデキャッパーが各馬の実績をもとに出走する馬の能力差を考えて「出走馬全頭が同時にゴールできるようにする」、つまり条件馬でも50キロなら58キロの実績馬と同時にゴールできるだろう、という計算のもとでハンデが決められています。 

しかしここには大きな落とし穴がありました。 

最大の問題は「除外メンバーもハンデ調整基準に含まれている」ということです。 

明らかに出走出来ない馬たも「出走メンバー」として数えられ最も実績のない馬が最も軽く、それより実績のある馬は必ずそれよりも斤量が重くなります。 

ＧⅠで勝ち負けしたばかりの馬なら60キロ以上を課せられることもありますが、ＧⅠ馬であっても1年内の実績が振るわなければ58キロ～59キロが限度です。 

つまり最悪、条件馬～ＧⅠ馬のハンデ差を10キロ内で調整しなければならなくなるというわけです。 

そうなると確実にハンデの恩恵を受けられる馬が出てきます。 

例えば今年の小倉記念の出走登録馬を見てみますと、 

・ブレイズアトレイル（55キロ） 

が登録しています。 

ブレイズアトレイルの実績は1600万を勝った後、ＧⅢ、ＯＰで5着、11着、4着。 

重賞でも比較的安定した結果を残していますが、京都金杯でブレイズアトレイルが4着だった際に一緒に戦ったスマートギア（7着）、サンライズメジャー（10着）、ミヤジタイガ（13着）はこれだけ差が出ているにも関わらず斤量に変動はありません。 

それどころか3年前にＧⅢに一回出走しただけで今回が2度目の重賞参戦となるメテオロロジスト（ダート馬）は57キロの斤量となっているのです。 

メテオロロジストは完全に除外対象馬ですが、ただでさえ25頭のハンデ調整で大きな誤差が生じているのに、これが16頭まで絞られ、さらに 

16頭になってからの「斤量の再調整」は一切ないのです。 

これは当然ながら性格なハンデ差、つまり「みんなが同時にゴールできる」とは全く持って言えないわけです。 

こうなれば当たり前のように恩恵を受けた馬が断然有利という"答え"が導かれることになります。 

そしてその"答え"こそが小倉大賞典の最大配当を生み出す『核』であり、あなたがマル儲けするに必要な大元ですので、インベストケイバの審判をどうぞお見逃しなく！
