
＊ 重要=2014年：ＳＰダントツお金儲けレポート：2 ＊ 

「 2014年 ： 完全リニューアルオープンのお知らせ 」 

from 秘密結社エージェントＸ 総帥 

人生を劇的に変えるために必要な金額。 

1000万。 

1000万という金額、普通に働いていれば普通にいつの間にか稼いでしまっているもの、であるが、しかしどうしてなかなか貯まらない、というのは、日々の生活という「ランニングコスト」がかかっているため。 

-- 

・ランニングコスト 

-- 

これは競馬でもいえるが金儲けをする上でもっとも大切なことは「ランニングコストの確保」であり、ランニングコスト、つまりは「走り出せる（走り続けられる）費用」があれば、持てば、 

人は誰でも億万長者になることができる。 

走り出す。止まらない。これは我々の「生（いのち）」そのものといえるが、走り出したら止まらない、止められない。これが例えば「苦」であれば、走れば走るほど苦しくなり生き地獄、自死すら考えるレベルになるがその逆、 

楽。 

走れば走るほど楽になる。走れば走るほど金が増える。そういった「流れ」に乗ったらどうだろうか？これは世間、周りのビジネスを見ればわかるが一度流れに乗ったビジネスはとてつもない勢いで利益を獲得していく。 

-- 

・（正の）流れに乗る 

-- 

厚さ1ミリの紙を数十回折るだけで月に届く厚さ（高さ）になる、ように、一度「利益獲得の流れ（仕組み）」に乗ってしまえば、組み込んで（組み込まれて）しまえば、 

あとは何もしなくても自動的に金は増え続ける。 

そうした流れ、システムを完全に構築しきるために必要な金額の上限が1000万、であって、最低ラインでいえば50万から100万、その資金を完全に確保しきれば今後の人生において金に困ることはなくなる。 

嘘のような話だが、これはまぎれもない事実、である。 

-- 

・どんな大企業も初期資金は小さかった 

-- 

千里の道も一歩から、というが、その一歩が正であった場合、ただの一歩であってもその価値は億万級、億万へと続く黄金の一歩となる。 

ゆえに我々その一歩、その一歩をどのように踏み出すか？というところで、この春、革命的なサービスをご提供させていただこうと、そのように考えているので、引き続き続報、 

ご熟読を所望する次第、である。 

- 続く - 

