
注目のフェブラリーS(G1)についてG1-BOSS予想陣による対談をお楽しみください♪



≫◆G1-BOSS予想陣対談◆≪

〓G1-BOSS予想陣対談〓
※長時間の対談となったため要旨のみ抜粋

◆G1-BOSS谷沢
「いよいよ今週末はJRA・2014年度初G1であるフェブラリーSの開幕ですね。かなりハイレベルな戦いが予想されますが、今週の情報担当、小島会長のご見解は？」

◆小島会長
「なんといってもジャパンCダートの阪神から東京へ舞台を変えたベルシャザールとホッコータルマエの対決が楽しみだね。ここをステップにドバイ・ワールドCでの日本馬の活躍を願いたいね。」

◆金子リサ女史
「1600m戦だけにスタート次第で結果が大きく変わる可能性が高いですね。スタート地点が芝なのもポイントで難しいコースといえるでしょう。私は4歳の新星ベストウォーリアに注目してますよ♪」

◆関口H氏
「リサちゃんが若いの推すんだったら、僕は倍の馬齢のワンダーアキュートを応援しちゃうぞ。勝ち切れない印象はあるけど常に馬券に絡んでくるし、全然衰えを感じさせないよ。」

◆V.N.J氏
「ベルシャザールはここをステップレースとして考えていると取りこぼしの可能性もあるかと。人気サイドでの決着になるでしょうが頭は展開次第でしょう。しかし、ここで圧勝するようならドバイでも勝てそうですね。」

◆カルロス・タナカ氏
「私は厩舎取材から●●●が馬券に絡む可能性がゼロではないと思っています。あと、上位人気の●●●については割引になる情報も手に入れたので抑えまでと考えてます。」

◆G1-BOSS谷沢
「フェブラリーSは実力がないと勝てないが、それだけでも勝てない難しいG1タイトルですね。その他の重賞についても一言お願いします。」

◆小島会長
「今回は登録の段階から獲得賞金の高い馬がいて直前で回避したりとかの駆け引きがあったよね。ここにもヒントがあると読んでるよ。今のところダイヤモンドSはフェイムゲーム、小倉記念はラストインパクトが中心かな。」

◆G1-BOSS谷沢
「競馬は人が関わっているものだから心理戦の側面も大きいですよね。騎手だって人気を背負えば意識せざるを得ませんし。今年初のG1は小島会長にすべてお任せします。キャンペーン参加、または参加権獲得の会員様はご期待ください！」




≫BOSSの視点を無料提供≪


≫BOSSのデータを無料提供≪


≫BOSSのコラムを無料提供≪


≫BOSSの調教を無料提供≪

キャンペーンセット一覧
※無料で閲覧可能※

ご参加はコチラから
※クレジット＆コンビニ決済は24H可※
◆大切なお知らせ◆
G1-BOSSの情報を確実に受け取るために『ドメイン指定受信』の設定をお願いいたします。
TOPページ
※無料で閲覧可能※
【運営・配信】
G1-BOSS
【お問い合わせ】
info@g-boss.net

Copyright (c) 2013 G1-BOSS All rights reserved.