

年が明けてから早くも１ヶ月半以上が経ち、春から始まるＧⅠ戦線の先駆けとして行われる重賞、ＧⅠレースによってこの時期も盛り上がりを見せていくところですが、こうして多くのキャンペーンを企画・ご提供できるのも右肩上がりで増えている会員様のご支援あってのものとなっております。本当に、心から感謝申し上げます。 

昨年に引き続き今年も夢中で突っ走って参りましたが、会員様の支えもあり重賞のみならず多数の情報で多くの喜びの声を頂くことができました。 

感謝の言葉から辛口なコメントまで、インベストケイバを思っての本当にありがたいお言葉ばかりが届いております。 

しかし、当たり前ですが「的中すればそれでいい」というものではございません。 

現にこれを読んで下さっている方でも「参加してない」「満足してない」という気持ちでいる方も少なからずいらっしゃることと思います。もちろん、情報に限らず物、人…全てに関して万人受けするものなど存在しないのですが、それでもこういったサービスをご提供している我々が一歩、また一歩と会員様に歩み寄ることで、我々が様々な提案をすることで一人でも多くの方に満足して頂けると考えております。 

インベストケイバだからそれが出来る、と。 

しかしながら会員様のサイトに対する判断基準はどこなのでしょうか？怪しさ満載で言葉巧みに誘導するサイト、ただ当たります儲かりますと押し付けるサイト、高額で提供する割に中身のない情報はインベストケイバの敵でもあると考えております。 

だからこそインベストケイバでは他のサイトでは出来ない「無料提供」を行っております。それは買い目だけではなく、週末の情報に関してどのように見れば良いのか、どんな点に注目すればよいのか、この馬は実際にどうなのか？ 

初心者～上級者まで、会員様自身が自らの力で考えられる情報を提供出来る、それが強みでもあります。 

そして通常は何万、何十万という相場の情報料がここまで格安でご提供できるのは、インベストケイバは「シェア率」と「リピート率」の高さが他のどこにも負けていないという証拠でもあります。 

無料情報を通じてインベストケイバはあなたにとってどこまで必要な存在であるのか、あなた様にご判断頂きたいからこそどんな情報にも妥協せず真剣に取り組み、自信を持ってお届けしています。 

残念ながら未だに「八百長はどこまであるのか？」「デキレースとはどのように行われているのか？」というご質問が届くことがございます。 

これだけ情報サイトがあふれているわけですからそれも仕方ないことかも知れませんが、逆に、これだけの情報サイトがある中であなたとインベストケイバは繋がりを持ったのです。だからこそ、インベストケイバの会員となられた方だけでも「競馬を心から好きになって楽しんで欲しい」そう感じています。 

競馬に「八百長」や「デキレース」はございません。 

むしろ「ある」と謳っているのであれば、毎回その1着、2着、3着を順番通りに1点で、100％に近い確率で的中できなければおかしいのではないか？「生き物だから多少の前後はある」という言い訳は不要でしょう。そして何だかんだの理屈も不要でしょう。完結に「こういういきさつでこの順番でゴールすることが決まりました。」だけでも八百長なのであれば結果はついてくるわけですから十分です。 

しかし実際にそんなことはあり得ません。 

会員様には「正しい疑問」を常に持って頂きたいと思っています。それはもちろん、インベストケイバに対してもそうであって欲しいと感じています。 

「こんなのインベストケイバらしくない！」
「もっとこうしてくれなきゃ参加できない！」 

色々あると思います。実際にご利用される側の意見は、我々だけでなくインベストケイバをご利用される全ての方にとって「プラス」となり、あなた様も必ずや快適に利用できるようになるのです。 

もちろん、これだけオープンに情報をご提供しているインベストケイバでも「全ての会員様にはご提供出来ない情報」というのももちろんございます。 

八百長やデキレースではありませんが『グレーゾーン』は必ず存在します。 

法律も完璧ではありません。 

これはＯＫ、これはダメ、じゃあコレは？ 

必ず抜け道があるものです。 

馬は経済動物であり競馬はビジネスである。そう考える人がいる以上、そこには必ず「嘘」も出てきます。 

これは常にお伝えしたように「強い馬、実績のある馬が勝つわけではない」というのと同じで、展開や有利不利はもちろんですが、『より大きい舞台で勝つために勝ちたくない』と考える場合もあるということ。 

しかし、そんなこと公に言える訳もないですから当然そこに「嘘」「矛盾」が生じるというわけです。 

そしてその"嘘"の後に迎える「本番」ではどのようなことが起こるのか。 

そのグレーゾーンは我々としても公に出来るものではございません。 

だからこそ"情報力"というものが問われてしまうのですが、通常では知りえない事を知ってもらい、そしれそれを読んだ方の競馬に対する知識を深め、より多くの儲けを得ていただく。 

これがインベストケイバが望むところです。 

「どちらか一方だけが得」する事は長く安定した儲けには繋がりません。
「どちらも損をする」これは論外です。 

だから結論として「互いが一緒に得をする」ことでしか"安定"はあり得ないのです。 

インベストケイバのパートナーはあなた様ですから、あなた様が"得"をするよう今回の企画をご提案させていただきます。 

▼ 今週の特別ダイヤモンド情報公開内容詳細 ▼

小倉大賞典(ＧⅢ)買い目公開

今週も大注目です、いくら儲かるか？のハンデ戦！毎年高配当が出ているローカルハンデ戦だからこそ狙える伏兵というものが存在します。過去10年までさかのぼってみても1番人気で勝利したのはたったの1頭しかいないことを見ても明らかですが、ここは人気馬を買うべきレースではないのです。 

だからこそ、インベストケイバの出番です！1番人気を捨てても的中がある伏兵狙いのインベストケイバだからこそ獲れるレースがあります。どうぞ今年はどんな穴馬を推奨するのか、ご注目ください！ 

= 参加費・締め切り = 

・キャンペーン参加=1500円のみ
・銀行決済（ネットバンク以外）=2/21（金）: 15時まで
・その他決済（楽天銀行・ＪＮＢ・クレジット等）=2/22（土）: 21時00分まで 

 
