
■1.最近おかしいと思うこと

・フレームワークの変更でDBスキーマが変わり、動かなくなる。
　→「xxx列が無い」というメッセージを見て、適当にVARCHR2でデカ目に切る
　　→動かなければNUMBER型にしてみる

・「xxxのbean、DAOがない」というメッセージを見て、膨大にあるJavaプロジェクトを文字検索する
何か「もどかしさに懐かしい気分がある」と思っていたが、
これはBASICやCをeclise等の開発環境なしのテキストエディタ&grepで
開発していた時のルーティンワークだね！！
古き悪き開発効率への回帰
※Javaの静的型付け言語ならeclipseで一瞬で解決する。

「それは単に人の連絡、情報統制フレームワークがおかしい」

と単純に思っていたが、どうもそれだけではない。
というか、根本にその問題はあるが、これはある程度どうしようもない。

問題は「そのような情報統制が困難になり、当たり前のように
コンパイルエラーとなっている状況を加速させる」性質が
sprint & mavenシステムにはあるという結論に辿り着いた。
異論はあるだろうが、まず大前提として、道具は悪くない。

知れば知るほどにspringやmaven、jbossはDIやAOPという先進的な仕組みを
実現する素晴らしくよく出来た実装系である、これを否定する者はいないだろう。
※jboss5時代までは起動が遅かったがそれも過去のこと。
  springはjava8辺りからjava自体にいろいろj2ee的ないろいろが追加されて
  いろいろあるが、そういう細かいことは抜きにして。

日々コンパイルエラーになる毎日の中で、mavenの仕組みや実際の操作の基本を
知っていくにつれ、mavenやjenkinsの偉大さ
「キチンと使ったら素晴らしいだろう」
ということはヒシヒシと感じる。
　これが分からない人はmaven、jenkins、springを
単に嫌いか基礎的なことが分かってない。
※私にもそういう時期はあったし、これはみんなあるはずだと思う！！（理由もなくと
にかく嫌だ）

だが、その時期はもう過ぎた。過ぎた上で、maven,spring,jenkinsが素晴らしいと
分かった上での結論だが、

　　　　spring & mavenシステムの大きなプロジェクトは管理者が管理できない

管理者もmavenを熟知していなければ、管理もできない。

■2. なぜspring & mavenシステムのプロジェクトが失敗するのか

■2.1

DIなシステムに疲れ果てたんだけど(笑)

シーザーだのjboss&springとかのDI(ダイナミックインジェクション？)を使ったシステム開発に辟易って話ね。

いやまあね、DI自体の概念は凄いし、実装系であるスプリングも凄い優秀なフレームとは思う。

DAOとかのORマッピングとかカッコいいとは思う。

そして「仕事に使うと便利なんだろうなと思った時期」もあったし、ダメな状態のプロジェクト進行になってるのはそこ固有な問題でありスプリングのせいではない、キチンと運用されれば良いだけなんだと思った。

が、うまく運用されることなどない。
そして、上手い上手くないというか、従来のシステム開発にあった「システムが縦割りになってて、責任境界がサーバやプロセス」というのではなく「DIされる部品単位が責任境界で一つのサーバ、プロセス(JVMとかね)に入る」システムみたいのばかりが生産されがちになるよね？

その結果、責任境界も曖昧になるし、作りづらくて仕方ない。

昨今のDIシステム(とザックリ呼んでしまうが)は、簡単な事を難しくしてしまってるプロジェクトばかりな気がするんだよね～

設定やらモジュールが「どこからどう設定されてくるのか」が作ったヤツにしか分からない(分かりづらい)。

ソースから動きが見えない、確かに内部粗結にできるから単体テストコードは書きやすい(時間をかければね…)。


やはり責任境界単位(つまり会社単位ね、下請けの)でサーバなりプロセスなどが分かれて、ソケットやらHTTP通信インターフェースで外部IFがあり、やりあう、というのがいいと思うんだよね。
まあDI関係なく今までも責任境界曖昧になる問題はあったけど、その問題の発生を助長し、例外なくデスマーチ化に導くのがjboss&springシステムだという気がしてきてます！！

作り手も面倒だけど、管理側もDI的な素養がないと上手くコントロールも出来ないと思うし。

というお話しでした。


繰り返しになるけど、jbossやspring自体は凄いし使えるものだと思ってるよ。
