

from インベストケイバＤ情報総括チーム 

【一発100万円ドリーム馬券】超ド派手な大型花火打ち上げ決定!! 

お待たせいたしました、今年もこの季節がやってまいりました！ 

【非常識馬券】 

今年はあえてこう呼ばせていただきますが、 

インベストケイバは今週末、最強の布陣にて『大富豪指定レース（オーシャンステークス）』による完全勝利を狙います。 

とにかく穴馬券、とにかく高配当を求めるあなたに激穴買い目をご提供いたします！ 

オーシャンステークスはあなたの常識を完全に覆すほどの、 

----- 

ある意味で「破壊的」なレースです。 

もしくは 

「異常」とも言うかもしれません。 

----- 

しかし残念ながら「常識的に100万円儲ける」なんて競馬には、ありません。 

ないのです。 

それでもあなたは既に理解しているかと思います。 

1レースで10万、20万円はもちろんのこと、100万円、200万円も手堅い、ということを。 

だからこそ「破壊的」であり「異常」なのです。 

でもどうでしょう、人と同じことをやっても儲からないのは何も競馬の世界だけの話ではありませんし、他社の真似をして成功した会社は一つもありません。 

人と同じ＝人気馬 

というわけですが、既に以前、コンテンツでもご案内しましたが1番人気の勝率は4割にも満たないわけで、10回買っても3～4回しか当たらない上に的中時のリターンは極めて少ないものです。 

『競馬では儲からない！』と嘆く多くの人はこういう人たちです。 

オーシャンステークスでは特にそれが顕著に傾向として表れていますが、現実として普通に予想をするだけだったり、メディアの情報を頼りにしているだけでは人気サイドしか買えません。 

それが本当に鉄板なら問題はないのですが。 

せっかく縁があってあなたとインベストケイバが出会えましたので、あなたにはそういった「大衆の一部」になって欲しくはないのです。 

ただメディアが推奨する◎◎◎の印のついた馬やそれを元に素人が作り出すオッズに左右されていては儲けはあり得ません。 

でもだからといって、じゃあどうすれば当たるのか？高配当が得られるのか？ 

これは非常に難しいところです。 

だからこそ情報や徹底された分析、精査というものが必要となってくるわけです。 

つまり 

----- 

ヤリかヤラズか、目標はココか次か。 

----- 

もちろんこれだけが全てではありませんが、最も重要な部分の一つです。 

♯ 1.7倍の断然人気でもビリになったサンアディユの理由とは？
♯ ネイティヴハートが14番人気でも勝てた理由とは？ 

既に「答え」は出ています。 

人気があろうがなかろうが、選択肢は2つに1つです。 

『イル』のか『イラナイ』のか。 

陣営の思惑というのも根深く影響を及ぼしてくるレースとなっておりますが、結局のところは2つのポイントに絞られてきます。 

＊ ＩＫのオーシャンステークス完全攻略（人気馬の正確な分析） ＊ 

これまでも多くの1番人気の"危険"をズバリお届けしてきましたが、ここでも人気馬の取捨、また何％アリかは配当面にも影響してくる大事な部分となってきますので徹底した分析と、それによる高配当をお届けいたします。 

＊ ＩＫのオーシャンステークス完全攻略（超人気薄の推奨） ＊ 

このレースに限ったことではありませんが、競馬で的中を狙う時、特に高額配当レースでは絶対的に人気薄の好走を見極める必要があります。しかもここは単勝万馬券、2桁人気が勝つことも珍しくないようなレースですから、特にこの好走できる超人気薄を見極めることが儲けに直結してきます。 

今年も是非、最強の伏兵推奨にご注目ください！ 

===== 

インベストケイバからあなたに、お願いがございます。 

===== 

今回インベストケイバがあなたにご提供するのは「ドリーム」という「現実」です。 

一昔前には絶対に考えられなかったことですが、既に競馬で「億」を当てることが可能となったように競馬でお金持ちになるということは、実際に経験者がいるように非常に現実的な話なのです。 

しかもそれは『神様に選ばれた幸運な人』ではなくて、それを『求めて一歩踏み出したあなた』が体験できる現実です。 

あなたが幸福な競馬ライフを送るためにも、以下のことにご注意くださいますようお願いします。 

＊ 他人に買い目を教えないでください ＊ 

買い目が広がってしまいますとオッズの低下に影響しあなたの取り分が減ってしまいます。 

また大金を当てたことが周囲に知れてしまいますとトラブルの元となることがあります。 

＊ 新聞などのメディア情報は見ないでください ＊ 

あまりにもメディアが言っていることと、インベストケイバが推奨する馬が違い過ぎて混乱してしまう可能性があります。 

（そうでなければそもそも儲からないのですが、それだけ敏感な情報となっております。そこでパニックを起こしてしまう方はメディア情報の閲覧をお控えください。） 

＊ 部屋を掃除してください ＊ 

キレイな部屋は"気"の回りが良くなると言われますが、気が正常に循環していると心が落ち着きます。突然の大金獲得にも動じない落ち着いた心を保ってください。 

（あまりのことに興奮しすぎてしまいますとポロっと人に話して集られたり、調子に乗ってキャバクラで使い切って翌日、後悔することがあります） 

以上のことを守れましたら、後はもう何も考える必要も悩む必要もございません。馬の分析も大金獲得のための買い目をすべて責任を持ってインベストケイバがご提供いたしますので 

どうぞ、下記よりお申込みくださいませ！ 

＊ さらにクラシックに直結する弥生賞もお届けいたします ＊ 

クラシックに直結する弥生賞。過去にはコスモバルクやディープインパクト、ロジユニヴァース、ヴィクトワールピサなどクラシックの上位馬が毎度のように名を連ねるレースがついに始まります。 

"弥生"か"スプリング"か。 

それほどまでにこの2つのトライアルに上位馬が集結するのですが、だからこそもしアナタがクラシックで儲けをモノにしたいのであれば絶対に避けては通れないレースであるとも言えます。 

トライアル。故に「優先出走権が欲しい伏兵馬」と「（権利はあるから）ピークをクラシックに持っていきたい人気馬」に分かれるもので、ここにもまた『ヤリ・ヤラズ』が存在します。この状況下でどの馬がどんな結果を出すのか。それによって導かれる【クラシックの答え】を、今週末、ご確認ください。 

＊ インベストケイバ当選者様限定ダイヤモンド情報 ＊

＊ 提供情報 ＊ 

♯ オーシャンステークス(ＧⅢ)
♯ 弥生賞(ＧⅡ) 

⇒レース施行日、朝9時までにサイト上にて公開となりますので確実な確認をお願いいたします！ 

＊ 重要なお知らせ（締め切りについて） ＊ 

・参加費用=3,000円
・銀行決済（ネットバンク以外）=3/7（金）: 15時まで
・その他決済（楽天銀行・ＪＮＢ・クレジット等）=3/7（金）: 21時まで

 

■最後に■ 

今回のダイヤモンド情報につきましてご不明な点、ご質問等ございましたらどうぞお気軽にお問い合わせ下さいませ。安心してお受け取り頂くために懇切丁寧にご説明させて頂きます。 
