To:石田さん

葭原です。

大森ではせっかく色々積み上げてきたのに残念でなりません。

　　会社辞めようと思って復帰したPJなんだよねJRは

そこでも上手く行かなったらどうしよう、っていう不安も当然あり、
やはり最初はなんか上手く行かなかったし、
やっぱり辞めようと悩んだりもして、
それでもなんとか上手く行きかけていたのに・・・


残念で仕方ない。


俺が迂闊なこと言ったからなのかね、橋本もどこからか剥がしてくんの？

こんなことばっかやってたら社員やめるだろ。って思う。

それでなくても嫌なことばっかりなのに、
真面目に仕事してる奴を嫌な目に合わせたらもう
何も残らないだろって思う。

客観的に見ることはできないけど、
日進という会社はいろいろダメなところはあっても、
「そういうこところは（今まで）大事にしてきた」
って思ってる。

　　　それがなくなったら何も残らないだろ

というところが、今無くなってきてると思う。

当然、社員が楽しいばっかり、やりたいように
やってるだけじゃ仕事は成り立たない、
しかし俺だってJRで楽しいばっかりで積み上げてきたわけじゃない、
嫌なことだってあって、その中でそれでも積み上げて、
ようやく出来るようになったに。


　　これで次をどう頑張れというのか


　　なぜ、次を頑張れる、やれると思うのか


俺にはそれがわからない。

俺が何をどう思ってるかは関係ない、あーそう、
そうですか、そうですよね、仕事ですからね、
それでもいいですけどね、


　　そういう考え方で電力の難局超えられんの？


電力系の仕事はこれから大きなパイが見込める、
GMがゴリ推してることもあり、
全体として損失であっても無理でも推し進めるということで、
私だけではなく各方面から無理やり剥がしてるみたいですが。。。。


　　でっかいパイで大失敗したらどうなるんだっけ


「絶対来るから。すげー美味しい馬券だから」ってね、
その馬券、その１０倍馬券、当たればいいけど、ハズレたら？
突っ込みすぎて引込みつかなくなった１２Rで財布スッカラカンに
なるヤツと一緒の幼稚な考えだろう。


